[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 2]
ผู้ใดกัน
เจ้าเองหรือ
เจ้าตามข้ามาอีกแล้วนะ
ข้าน่ะหรือ ตามเจ้า
ข้าไม่มีเงินพักโรงเตี๊ยมจึงมาพักที่นี่
อีกอย่าง ดูเหมือนข้าจะมาก่อนเจ้าเสียอีก
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อใด ได้ยินอันใดบ้าง
เมื่อครู่ข้าหลับอยู่
จนกระทั่งได้กลิ่นไก่ย่าง
พี่ชาย
พวกเราเคยพบกันที่ใดมาก่อนหรือไม่
ข้าน้อยเหลยซิวหย่วน มาสอบเข้าสำนักศึกษาขอรับ
ดูเหมือนข้ากับพี่ชายจะไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
พวกเราก็มาสอบเข้าสำนักศึกษาฉูเฟิ่งเช่นกัน
ได้พบกันย่อมนับว่ามีวาสนา มิสู้ร่วมทางกันเถิด
จะได้คอยดูแลกันและกัน
- ดีนัก - ไม่ดี
เจ้าเป็นผู้ใดกันแน่ มีจุดประสงค์อันใด
เสี่ยวป่างฉุย มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกันเถิด
หุบปากไปเสีย
เดี๋ยวก็ตามหาพี่ใหญ่ เดี๋ยวก็สอบเข้าสำนักศึกษา
ข้าไม่เชื่อคำลวงของเจ้าหรอก พูดมา
สำนักศึกษาฉูเฟิ่งคือสถานที่ปลอดภัยที่สุดในใต้หล้า
ไม่ว่าจะเป็นศึกระหว่างสำนักเซียน หรือสงครามในโลกมนุษย์
ที่นั่นล้วนวางตัวเป็นกลางอย่างแท้จริง
บัดนี้พี่ใหญ่ประสบเคราะห์
มีเพียงสอบเข้าสำนักศึกษาได้เท่านั้นจึงจะช่วยพี่ใหญ่ของข้าได้
เจ้าไม่ได้บอกว่าอาจารย์ของเจ้าหายตัวไปหรือ
เหตุใดจู่ ๆ เจ้าจึงจะสอบเข้าสำนักศึกษาเล่า
ข้า...
แน่นอนว่าข้าต้องฝึกวิชา จึงจะออกตามหาอาจารย์ได้
ข้าเองก็เช่นกัน
มีเพียงแค่แข็งแกร่งขึ้น
จึงจะปกป้องคนข้างกายได้
จ้องข้าด้วยเหตุใด
ข้ามิใช่สตรีห้าวผู้นั้นเสียหน่อย
หมู่บ้านซีกู่อยู่ในเกาหลู
ในเมื่อสหายเหลยเป็นชาวเกาหลู
รู้จักใต้เท้าเหลยผู้บัญชาการทหารหรือไม่
เกาหลูสิ้นไปนานแล้ว
ข้าเองก็เป็นเพียงคนไร้แผ่นดิน ไร้บ้าน
ไร้แผ่นดินไร้บ้านหรือ
ข้าก็เหมือนกับเจ้า
เป็นคนไร้แผ่นดิน ไร้บ้านเช่นกัน
เสื้อเจ้าขาดแล้ว น้องสาวข้าพอมีฝีมือเย็บปัก
มิสู้ให้นางช่วยปะให้เจ้าเถิด
ไม่ต้อง
พรุ่งนี้ยังต้องเข้าทดสอบ อย่างไรก็ควรดูเรียบร้อยเสียหน่อยนะ
องค์รัชทายาทเพคะ
[เสี่ยวเย่เย่]
รีบถอดเสื้อคลุมเปลี่ยนให้เขาเถิดเพคะ
เสี่ยวหยวน ใต้เท้าเหลยสิ้นชีพเพื่อบ้านเมืองแล้ว
เจ้าเป็นบุตรบุญธรรมของเขา
ย่อมควรปกป้ององค์รัชทายาทแทนเขาต่อไป
เข้าใจหรือไม่
เจ้าไม่รู้จักใต้เท้าเหลยจริงหรือ
ข้าจะพูดเป็นครั้งสุดท้าย ไม่รู้จัก
เสื้อขาดก็ช่างมันปะไร
รีบถอดออกแล้วนอนเสีย
ลืมแล้วหรือว่ามาเมืองลู่กงเพื่ออะไร
ขออภัย
คงเป็นเพราะข้าคิดถึงสหายเก่าเกินไป
จึงจำผิดคนไป
[เมืองลู่กง]
เริ่มทดสอบรากวิญญาณได้
รากวิญญาณธาตุไฟ ผ่าน
สุดยอดไปเลย ญาติผู้พี่
ต้องได้ที่หนึ่งเป็นแน่
รากวิญญาณธาตุไฟคืออะไรหรือ
รากวิญญาณแบ่งตามธาตุทั้งห้า มีทอง ไม้ น้ำ ไฟ ดิน
รากวิญญาณของคนส่วนใหญ่มักปะปนซับซ้อน
อาจมีรากวิญญาณสองหรือสามธาตุ
มีเพียงผู้มีพรสวรรค์เลิศล้ำบางคน
จึงจะมีรากวิญญาณธาตุเดี่ยว
และผู้ที่มีรากวิญญาณเดี่ยว
ล้วนเป็นอัจฉริยะแห่งการบำเพ็ญเซียน
รากวิญญาณธาตุไม้เดี่ยว
ไปกันเถิด ๆ
ขอทางหน่อย ๆ
ใช้ยันต์เงาโกง
ไล่ออก ไม่รับเข้าศึกษาตลอดกาล
รากวิญญาณธาตุทองระดับสูงสุด
รากวิญญาณธาตุทอง
ผ่าน
ช้าก่อน
จะเป็นยันต์เงาอีกหรือไม่
เหลยหยวน เป็นเจ้าจริง ๆ
แต่โบราณมา ผู้มีรากวิญญาณธาตุทอง
ย่อมบำเพ็ญสู่วิถีเซียนอันไม่ธรรมดา
มิสู้เจ้ามาอยู่ใต้สำนักข้า
ข้าผู้เฒ่าจะถ่ายทอดทุกสิ่งให้เจ้า
ไม่จำเป็นขอรับ
ญาติผู้พี่ รากวิญญาณธาตุทองคืออะไรหรือ
เขาจะเก่งกว่าท่านได้อย่างไร
ข้าว่าท่านผู้เฒ่าผู้นั้นคงเลอะเลือนไปเสียแล้ว
เหนือคนยังมีคน
หากเขามีพรสวรรค์จริงพวกเราก็ควรให้เกียรติเขาเช่นกัน
แล้วดึงตัวไว้แต่เนิ่น ๆ
รากวิญญาณธาตุทองของเจ้าดูเหมือนจะร้ายกาจมาก
ให้ข้ายืมหน่อยสิ
รากวิญญาณให้กันยืมไม่ได้หรอก
ข้า
- เรียกเจ้านั่นแหละ - ข้า
เรียกเจ้านั่นแหละ
ไร้รากวิญญาณ
โธ่ ท่านอาจารย์ ท่านลอง...
ท่านลองดูให้ละเอียดอีกทีเถิดนะเจ้าคะ
ญาติผู้พี่ นางไม่มีรากวิญญาณจริง ๆ ด้วย
เอ่อ ท่านลองดูให้ละเอียดหน่อยได้หรือไม่เจ้าคะ
บางทีรากวิญญาณอาจซ่อนอยู่ที่ใดก็ได้
ท่านดูหน่อยนะ
ดูอีกทีเถิด
เสี่ยวป่างฉุย รีบกลั้นหายใจเร็วเข้า
นั่น นั่นคืออะไรกัน
รากวิญญาณธาตุคู่ระดับอ่อน ธาตุไม้หลัก ธาตุดินรอง
ผ่าน
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ
รากวิญญาณชีพจรถูกผนึกจะตรวจพบพลังได้อย่างไร
ผ่านแล้ว ๆ
เห็นชัด ๆ ว่าเป็นปีศาจจิ้งจอกก่อเรื่อง
รื่อเหยียนอยู่ในร่างนางเป็นแน่
สหายเหลย
มีอะไร
รากวิญญาณธาตุทองหาพบได้ยากยิ่ง
ไม่ทราบว่าสหายเหลยจะให้ข้าได้ชมอีกสักครั้งหรือไม่
ไม่ว่าง
ช้าก่อน
สหายเหลย การทดสอบพรุ่งนี้
มิสู้พวกเราร่วมมือกัน
จะได้เข้าสำนักศึกษาโดยเร็ว
ข้าไม่สนใจสำนักศึกษา
ไม่สนใจแล้วเหตุใดจึงมาสอบเล่า
แท้จริงแล้วเจ้าเป็นผู้ใดมาจากไหนกันแน่
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นปีศาจหรือผี
รีบออกมาเสียบัดนี้
มิฉะนั้น
มิฉะนั้นข้าจะโกนผมให้หมดเลย
ดูซิว่าเจ้าจะหนีไปอยู่ที่ใดได้
ข้า
นี่เจ้ายังเป็นสตรีอยู่หรือไม่
แม้แต่ผมของตนเองก็ยังสละได้
เจ้าคือจิ้งจอกจากชิงชิวตัวนั้นหรือ
[จิ้งจอกเก้าหาง รื่อเหยียน]
ข้าผู้เฒ่าคือจิ้งจอกปีศาจเก้าหาง บำเพ็ญมาพันปี
นามของข้าคือรื่อเหยียน
รื่อที่ส่องสว่างดั่งตะวัน
เหยียนที่ร้อนแรงรุ่งโรจน์
รื่อ เหยียน
บำเพ็ญมาพันปี ดูเหมือนจะร้ายกาจมาก
แล้วเหตุใดเจ้าจึงมาซ่อนอยู่บนตัวข้า
ก็เพราะเห็นแก่เจ้า
เห็นว่าเจ้าเป็นคนเคราะห์ร้าย
ข้าผู้เฒ่าเลยมีน้ำใจช่วยเจ้า ยังไม่รีบซาบซึ้งอีก
เลิกพูดเถิด เห็นชัด ๆ ว่ามีคนตามล่าเจ้าอยู่
เจ้าจึงมาหลบอยู่บนหัวข้า
เดี๋ยวนะ
เช่นนั้นเวลาข้าเข้าห้องน้ำ อาบน้ำ
เจ้าก็เห็นหมดแล้วหรือ
พลังของข้าผู้เฒ่าบาดเจ็บ ประสาททั้งหกปิดสิ้น
อีกอย่าง
มีอันใดน่าดูกันเล่า
พลังบาดเจ็บ เช่นนั้นร้ายแรงมากหรือไม่
พอถูไถ
อาจต้องบำรุงสักสามปีห้าปีกระมัง
สามปีห้าปี นานถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
เช่นนั้นเจ้าเสียค่าเช่าหรือไม่
เด็กโง่ไร้ความรู้
ข้าผู้เฒ่ายอมลดเกียรติ
พักอยู่ในเส้นผมของเจ้า
นั่นคือวาสนาของเจ้า
เจ้าปีศาจเฒ่าพันปี
ยิ่งอยู่นานยิ่งไร้ยางอาย
ที่แท้ก็เป็นเจ้านี่เอง
หลายร้อยปีมานี้ เจ้าทำลายคู่รักไปเท่าใดแล้ว
อะไรเรียกว่าทำลายกัน
[เสี่ยวเยว่เหล่า]
ข้านี่เรียกว่าส่งเสริมคู่ครอง สร้างบุญวาสนาต่างหาก
พวกเจ้าสองคนรู้จักกันหรือ
อยู่มานานแล้ว
ย่อมเลี่ยงไม่ได้ที่จะรู้จักสหายจิ้งจอกหมาบ้าง
ใช่หรือไม่ เจ้าจิ้งจอกเหม็น
เด็กคนนั้นมาแล้ว
เสี่ยวป่างฉุย
เจ้ากำลังพูดอยู่กับใคร
เปล่า ๆ
ไปเถิด ข้ามีเรื่องจะคุยกับเจ้า
อย่างนั้นหรือ
[เมืองลู่กง]
[หอเยี่ยนเกอ]
ขอบพระคุณ
อย่าเอาแต่มองสิ
มา
กินเนื้อสักชิ้นเถิด
คิดจะลองใจข้าหรือ
มา ดื่มน้ำแก้เลี่ยนสักหน่อยนะ
ดื่มด้วยกันเถิด
ยังคิดจะเล่นงานข้าอีก
คาถาสัจวาจาใช้ไม่ได้ผล
ในน้ำมีพิษ
ตอนนี้เจ้ารู้สึกเวียนหัวมากใช่หรือไม่
เมื่อครู่เจ้าดื่มผงหลอนวิญญาณของข้าเข้าไป
ตอนนี้รู้สึกหัวอื้อไปหมดใช่หรือไม่
ลิ้นไม่ยอมฟังคำสั่งแล้วใช่หรือไม่
ใช่
เช่นนั้นก็ดี พูดมา
เหตุใดจึงเข้าใกล้ข้า
อย่าดิ้นรนเลย พูดความจริงมาเสีย
เจ้าหมายปองทรัพย์ของข้า
หรือหมายปองอาจารย์ของข้ากันแน่
อาจารย์ของเจ้าคือผู้ใด
ไม่ได้หมายปองอาจารย์ข้า
เช่นนั้นเพราะเหตุใด
เพื่อ... เพื่อมีชีวิตรอด
ช่วยพี่ใหญ่
ช่วยพี่ใหญ่อย่างนั้นหรือ แล้วเกี่ยวอะไรกันกับข้า
กัดฟันไม่ยอมพูดใช่หรือไม่
เช่นนั้นเจ้าก็ไปตายเสีย
ท่านทั้งสองขอรับ
จ่ายเงินก่อนค่อยลงมือ ออกไปแล้วค่อยตีกันนะ
มิฉะนั้น กาน้ำชา ถ้วยชาเหล่านี้
เกรงว่าทั้งสองท่านจะชดใช้ไม่ไหวนะ
ชาอะไร ตั้งสามสิบตำลึง
เจ้า... เจ้าปล้นเงินกันหรือไร
เอ่อ... ติดไว้ก่อนได้หรือไม่
ขออภัย ร้านเราไม่ให้ติดหนี้
[เจ้าสำนักเยี่ยน]
เป็นต้นกล้าชั้นดีสำหรับเล่นงิ้วเชียวนะ
ไม่เลว ๆ
อารมณ์รุนแรงเสียด้วย
ข้าชอบ
เจ้าสำนัก ท่านชอบหรือเจ้าคะ
ขายให้ท่าน ท่านเอาหรือไม่
ทั้งมีบุ๋นทั้งมีบู๊
ทั่วเมืองลู่กงหาหนึ่งในร้อย
แลกค่าอาหารหนึ่งมื้อ
แถมหัวข้อทดสอบให้ด้วย คุ้มค่าหรือไม่
เหตุใดซิวหย่วนยังไม่กลับมากันนะ
สหายเหลยมีรากวิญญาณเดี่ยว
บางทีอาจถูกอาจารย์ท่านใดเรียกตัวไปแล้ว
ก็เป็นได้
เป็นห่วงตนเองก่อนเถิด
ได้ยินว่าการทดสอบครั้งนี้ยากกว่าทุกปีนะ
ข้าคำนวณคร่าว ๆ แล้วว่า
จากนี้ผู้ที่ผ่านได้คงไม่ถึงหนึ่งส่วนสิบ
เรือคว่ำในร่องน้ำแท้ ๆ
นี่มันโจทย์เมื่อห้าปีก่อนชัด ๆ ดูสิ
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่าไม่น่าเชื่อถือ
หอเยี่ยนเกอนี้อยู่ในเมืองลู่กงมาหลายร้อยปี
จนบัดนี้ยังไม่มีผู้ใดรู้ภูมิหลังของเจ้าสำนักเลย
โจทย์ที่เขาขาย เจ้าก็ยังกล้าซื้ออีก
ช่างเป็นปลาไหลทอดน้ำมันมาหลายร้อยปีจริง ๆ
ดูท่าจะให้เขายอมมอบโจทย์ทั้งหมด
คงต้องยกผู้ยิ่งใหญ่ออกมาแล้ว
น้ำใจเล็กน้อย ขอเจ้าสำนักโปรดรับไว้
นี่เป็นหัวข้อสองตัวเลือกที่คาดเดา
จากประสบการณ์ในปีก่อน ๆ
ท่านอ๋องน้อยโปรดเก็บไว้ให้ดี
ข้าช่วยท่านเปิดเองเจ้าค่ะ
เดี๋ยวนะ
นี่ออกจะมากเกินไปหรือไม่
ดาราศาสตร์พยากรณ์ กลศึกฉีเหมินตุ้นเจี่ย
วิชาของแต่ละสำนักล้วนมีเกี่ยวข้อง
หากเจ้าศึกษาสิ่งเหล่านี้จนทะลุปรุโปร่งแล้ว
ข้ารับรองว่าเจ้าผ่านแน่
นี่มันกับข้าวที่ไหนกัน
นี่มันเงินชัด ๆ ฟุ่มเฟือยเกินไปแล้ว
ถูกใจข้ายิ่งนัก
เหลยซิวหย่วนเล่า
เหตุใดไม่เห็นเขาตามเจ้ามา
เขาน่ะหรือ
เขาย่อมอยู่ในที่
ที่เขาสมควรอยู่แล้ว
เซียนบุปผา อยู่ที่ใด
[เหมี่ยวชิง]
เซียนบุปผา จอมมาร
บันทึกเซียนมารทะเลมายาแห่งรักหรือ
ช่วยข้าด้วย
เสี่ยวป่างฉุย
ช่วยข้าออกไป
ที่นี่ ที่นี่เป็นที่ดีเพียงนี้
เจ้าก็อยู่ที่นี่เถิด จะได้ไม่มาทำร้ายข้า
ถ้าเจ้าไม่ช่วยข้า ข้าก็ไม่ปล่อยมือ
เจ้า
ปล่อยนะ
ท่านอ๋องน้อย ท่านอ๋องน้อย
ช่วย... ช่วยข้าด้วย
ช่วยข้าด้วย ท่านอ๋องน้อย
อย่าไปสนใจนางเลย
ปล่อยนะ
ระวัง
มือสังหารสารเลว ตาบอดกันทุกตัว
ท่านอ๋องน้อย รีบหนีเร็วเข้า
พวกมันจะมาสังหารท่านนะ
ขวางพวกมันไว้
เจ้าปล่อยมือสิ
ผู้ใดกล้าก่อเรื่องในหอเยี่ยนเกอของข้า
คนเล่า
อาศัยท่านอ๋องน้อยพลิกสถานการณ์
ข่มขวัญให้มือสังหารถอยหนี
เสี่ยวป่างฉุย
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าคนผู้นั้นมุ่งมาหาข้า
จะมุ่งมาหาผู้ใดก็ช่างเถิด
อย่างไรก็ต้องขอยืมบารมีท่านอ๋องน้อย
สวรรค์คุ้มครอง
พวกเราทุกคนจึงพลอยได้รับวาสนามาด้วย
พ้นเคราะห์กลายเป็นดี
เหลยซิวหย่วนคือคนที่ท่านพี่เย่ตามหาจริงหรือเจ้าคะ
ใช่
บนตัวเขามีตราเผ่าของเกาหลูของเรา
ปีนั้นเกาหลูล่มสลาย ทั้งเผ่าถูกสังหารสิ้น
เพื่อให้ข้าหนีรอด
เสด็จแม่จึงให้เหลยหยวน บุตรบุญธรรมที่ใต้เท้าเหลยรับเลี้ยง
ปลอมเป็นข้า
ล่อการไล่ล่าของอู๋โก้วและสำนักหลงหมิงออกไป
ปีนั้นเขาเพิ่งสิบเอ็ดขวบ
ยังอ่อนกว่าข้าครึ่งปี
มีเพียงองครักษ์หลู่ติดตามเขาไป
พวกเราล้วนคิดว่าเขาตายแล้ว
คิดไม่ถึงว่า
เขายังมีชีวิตอยู่
จะตายก็ไปตายไกล ๆ
ข้าเพียงต้องการมีชีวิตรอด
เพื่อตามหาพี่ใหญ่
ช่างน่าเวทนาจริง ๆ
แต่เกี่ยวอะไรกันกับข้าเล่า
อะไรนะ ช่วยเหลยซิวหย่วนออกมาอย่างนั้นหรือ
เมื่อครู่ผู้ใดบอกว่ายินดีรับใช้ข้า
คอยฟังคำสั่งข้ากันเล่า
ไม่ใช่ว่าไม่ยินดี
เพียงแต่เหลยซิวหย่วนผู้นี้
เขาพาเคราะห์ร้ายติดตัวมาข้ากลัวจะกระทบวาสนาท่าน
เหลวไหล
วาสนาเช่นพี่ชายข้า
คนเถื่อนผู้นั้นจะกระทบได้อย่างไร
ไม่ใช่ ๆ คนผู้นี้ดาวเคราะห์ส่องหัวแท้ ๆ
ท่านลองคิดดูเถิด
เพราะเขาคนเดียว คนทั้งหมู่บ้านเลยตายกันเยอะแยะ
ยังไปยั่วสำนักหลงหมิงอีก
อัปมงคลเพียงใด
เรื่องเหล่านี้เจ้าไม่ต้องสนใจแล้ว
เจ้าเพียงช่วยเขาออกมา
ข้าก็จะรับปากพาเจ้าไปทดสอบด้วย
การช่วยคนคงไม่จำเป็นต้องให้ข้าไปกระมัง
ยัดเงินให้เจ้าสำนักผู้นั้นหน่อยก็พอแล้วไม่ใช่หรือ
เจ้าคิดว่าท่านหญิงอย่างข้าจะไม่รู้หรือ
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่าจะยัดเงินให้เขา
แต่เจ้าสำนักผู้นั้นไม่กินทั้งไม้อ่อนไม้เแข็ง
พูดอย่างไรก็ไม่รับ
แม้แต่ท่านหญิงยังไร้หนทาง
เช่นนั้นข้ายิ่งไร้หนทางกว่าสิ
[กฎหมายแคว้นเยว่]
กฎหมายแคว้นเยว่เขียนไว้ชัดเจน
ผู้ซื้อขายมนุษย์ โบยสามร้อย จำคุกสองปี
- เมืองลู่กงนี้ก็อยู่ในแคว้นเยว่ - เอ่อ... คือว่า ๆ
ขอเพียงเป็นคนที่ท่านอ๋องต้องการ
ข้าย่อมนำกลับมาให้ครบทุกเส้นผมแน่นอนเจ้าค่ะ
หยุดก่อน
ท่านเจ้าสำนัก ๆ
นี่
ท่านเจ้าสำนัก ท่านว่าเด็กคนนี้ไม่เชื่อฟัง
สั่งสอนสักหน่อยก็พอแล้ว
ยังไม่ถึงขั้นต้องตายกระมัง
ท้ายทอยเขามีตราพิษของสำนักหลงหมิง
เมื่อครู่ข้ากำลังจะใช้เข็มทองถอนพิษให้เขา
ถูกเจ้าก่อกวนเมื่อครู่
จึงปักไปที่จุดเฟิงฉือเสียแล้ว
เรียบร้อย ใบหน้าแข็ง
วันนี้คงพูดตามปกติไม่ได้แล้ว
เข้าใจผิดแล้ว ท่านเจ้าสำนัก ทั้งหมดเป็นเรื่องเข้าใจผิดทั้งนั้นเลย
เข้าใจผิดหรือ
มีประตูหน้ากลับไม่เดิน
ต้องบินเข้ามาทางหน้าต่าง
พูดตามตรงนะเจ้าคะ
ข้ามาเยี่ยมท่านเจ้าสำนักโดยเฉพาะเลย
ทำไม เจ้าเองก็อยากขายตัวให้กับหาเยี่ยนเกอหรือ
คืองิ้วเรื่องเมื่อวานที่ยังแสดงไม่จบ
อยากถามท่านว่าตอนจบเป็นอย่างไรเจ้าคะ
เจ้าเองก็รู้จักบันทึกเซียนมารทะเลมายาแห่งรักอย่างนั้นหรือ
แน่นอนสิเจ้าคะ อย่างน้อยก็เคยดูมากว่ายี่สิบฉบับแล้ว
เจ้าชอบฉบับใดที่สุด
ฉบับอักษรเยี่ยนเจ้าค่ะ
ในนั้นเขียนว่า เซียนบุปผายิ้มหวานแล้วหมุนกาย
ยกชายกระโปรงสะบัดเอว
เตะจอมมารตกจากแท่นประหารเซียนด้วยเท้าเดียว
ช่างสะใจและเร้าใจยิ่งนัก
สหายช่างรู้ใจจริง ๆ
มา เข้าไปคุยข้างในกันเถิด
เจ้าค่ะ
รีบไปรินชาให้แขกเสียสิ
นั่งบื้อเป็นท่อนไม้อยู่ได้
ใส่ชาดี ๆ หน่อยนะ
มา เชิญทางนี้
ไม่เช่นนั้นเจ้าก็อยู่ต่อสิแล้วพวกเรามาร่วมมือกัน
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ ขอเพียงมีเรื่องดีอยู่ในมือ
สี่สมุทรแปดดินแดนก็เดินได้อย่างผึ่งผาย
ดีเลยเจ้าค่ะ
แต่ว่านะ ข้าต้องสอบเข้าสำนักศึกษาก่อน
จากนั้นจึงค่อยตามหาญาติ
เจ้า...
เกิดอะไรขึ้น เหตุใดถึงซุ่มซ่ามเช่นนี้เล่า
ถือชาถ้วยเดียวยังไม่เป็น
ทำไม ยังคิดจะลงมืออีกหรือ
ท่านดูสิ
ท่านเจ้าสำนักเจ้าคะ
ข้าเสี่ยวป่างฉุย เวลาขายของน่ะ
ก็ยึดหลักหนึ่งข้อ
ของดี ราคายุติธรรม ไม่หลอกเด็กและคนชรา
สินค้านี้ใช้ไม่ได้
เอาเช่นนี้สิเจ้าคะ  ข้าพากลับไปอบรมก่อน
แล้วค่อยส่งกลับมาให้ท่าน ดีหรือไม่
ไปกัน
เรื่องเล็กเช่นนี้ ไม่ต้องลำบากเจ้าหรอก
ข้าอบรมเองก็ได้
ท่านเจ้าสำนัก ท่านลองคิดดูสิ
ท่านงานรัดตัวทุกวัน ยังต้องตั้งใจเขียนหนังสือ
สร้างความสุขให้ผู้อ่านเช่นพวกเรา
เรื่องเล็กเช่นนี้จะให้ลำบากท่านได้อย่างไร
ข้าพากลับไปก่อน ไป
หยุดก่อน
เสี่ยวป่างฉุย เจ้าทำเช่นนี้ไม่ถูกต้องกระมัง
คนผู้นี้ข้าใช้เงินซื้อมา
เจ้าบอกจะพาไปก็สามารถพาไปได้หรือ
ค่าอาหารคืนให้ท่านก่อนแล้วกัน
ไม่ต้อง
ของหายากมีค่า ไม่รับไถ่คืน
คนผู้นี้ข้าต้องพาไปให้ได้เจ้าค่ะ
ไป
คนผู้นี้เจ้าพาไปไม่ได้
วันนี้พวกเจ้าไม่มีผู้ใดหนีออกไปได้หรอก
เจ้า
รีบไป
คืนเจ้าของเดิมครบถ้วน
จะทดสอบแล้ว รีบไปเถิด
เป็นเจ้าที่ช่วยข้าหรือ
ไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก ไปสอบด้วยกันเถิด
ได้ไปกับท่านอ๋องน้อย ช่างดีเหลือเกินเจ้าค่ะ
หากเจ้ากล้าทำร้ายข้าอีก
ข้าจะถลกเอ็นถลกหนัง สับเจ้าแล้วขายเป็นชั่งเสีย
ท่านอ๋องน้อยมีของวิเศษ
เหลยซิวหย่วนมีพลังธาตุ
ส่วนข้านั้นมีสมอง
เช่นนั้นพวกเราสามคนก็คือไร้ผู้ต้าน
ไปเถิด ไปทดสอบด้วยกัน
มีเพียงสังหารเจ้าของร่างจึงจะบีบจิ้งจอกวิญญาณออกมาได้
ไปกันเถิด
ถึงเวลาแล้ว
นับจากบัดนี้สิบสองชั่วยาม
จนถึงก่อนยามอู่ของวันพรุ่งนี้
[*ยามอู่คือช่วงเวลา 11.00 - 12.59 น.]
ผู้ใดออกจากหุบเขาตรงหน้าได้
ผู้นั้นถือว่าผ่านการทดสอบรอบสอง
เริ่มการทดสอบ
เจ้ามาทำอะไรตรงนี้  ไปให้พ้นนะ
ไปกันเถิด
ท่านอ๋องน้อยเจ้าคะ
ท่านอ๋องน้อย
มีผู้ใดอยู่หรือไม่
ญาติผู้พี่ ยังเคืองอยู่อีกหรือ
ญาติผู้พี่
เสี่ยวป่างฉุยนั่น
ไม่ใช่คนร่วมทางเดียวกับพวกเราด้วยซ้ำ
ข้ากลัวว่านางจะมาถ่วงพวกเรา
ถึงอย่างนั้นเจ้าก็ไม่ควรทำเหลวไหลเช่นนั้น
หากเจ้ากล้าทำเช่นนี้อีก
ข้าจะส่งเจ้ากลับไปเสีย
เอาเถิด ญาติผู้พี่ คราวหน้าข้าจะไม่ทำแล้ว
ท่านอย่าส่งข้ากลับไปเลยนะ
หากยังมีลมหายใจก็ส่งเสียงหน่อย
แย่แล้ว ๆ ที่พึ่งก็หายไปอีก
หนาวจริง ๆ
เหตุใดจึงหนาวถึงเพียงนี้
พวกเราต้องรีบหาทางออกไปให้ได้
มิฉะนั้น
คุ้มครอง คุ้มครองข้าด้วย
อันนี้ใช้ได้
ศิลาอวยพรจู้หรงโบราณ
เจ้าหนุ่มเสวียนซานจื่อช่างยอมทุ่มทุนเสียจริง ๆ
ญาติผู้พี่ ท่านสุดยอดไปเลยเจ้าค่ะ
ไปกันเถิด
คิดไม่ถึงเลยว่า อายุน้อยถึงเพียงนี้
ก็สามารถควบคุมสมบัติวิญญาณโบราณได้แล้ว
นับว่าพรสวรรค์น่าตกตะลึงจริง ๆ
แม้แต่สมบัติประจำหอซิงเจิ้งก็ยังมอบให้เขาใช้
ย่อมได้เปรียบผู้เข้าสอบคนอื่นอยู่แล้ว
- ศิษย์พี่หลี คำนี้ไม่ถูกต้องนะขอรับ - หยุดเถียงกันเถิด ๆ
ลองดูคนอื่นต่อเถิด
บางทีอาจมีผู้ที่เก่งกว่านี้ก็ได้
ไม่จริงกระมัง
มาอีกแล้ว
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
เป็นเจ้า
♪ยากสุดจะลงตัว♪
ท่านอ๋องน้อยเล่า
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
เจ้าต้านไว้ก่อนนะ ข้าขอถอยก่อน
สหายรักเอ๋ย โดดไปด้วยกันเถิด
แขนขายังอยู่ครบ ดีที่มีคนช่วยรองหลังให้
ลงมืออย่างเปิดเผยไม่ได้ จะถูกสำนักศึกษาจับเอาได้
เจ้าโง่ไปแล้วหรือ
หากโง่จริงก็คงสบายแล้ว
เจ้าพูดสักคำสิ เจ้าไม่ได้โง่ใช่หรือไม่
เจ้าพูดสักคำสิ
ก็ไม่ได้โง่นี่
เจ้า
หนาวหรือ
พูดจาไร้สาระ ในแดนน้ำแข็งหิมะเช่นนี้
จะไม่หนาวได้อย่างไร
จะทำอะไร เจ้าจะหลอกข้าอีกหรือ
อย่าขยับ
เหตุใดทั้งตัวจึงอุ่นขึ้นแล้วล่ะ
เจ้ากำลังถ่ายทอดพลังธาตุให้ข้าหรือ
สมแล้วที่เป็นรากวิญญาณธาตุทองที่ข้าหมายตาไว้
เห็นผู้อื่นก่อนตน มีเมตตาธรรม
ผู้เข้าสอบรุ่นนี้ยังพอมีความหวัง
ยังเหลืออีกสองด่านนะเจ้าคะ
หากฉวยโอกาสสังหารนาง
เป็นไปได้มากว่าจิ้งจอกปีศาจจะเผยตัวมาช่วย
อาศัยตอนนี้ สั่นทำลายเส้นชีพจรนางเสีย
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪เป็นข้า ที่ตาพร่ามัว♪
♪ทั่วสายตา ล้วนมีแต่เจ้า♪
♪น้ำไฟมิอาจอยู่ร่วม กลับแนบแน่นดั่งรักลึก♪
♪ตัดรากบัวแล้ว ใยยังพันเกี่ยว♪
♪ใจข้าไร้คลื่น เจ้ากลับเรียกฝน♪
♪เจ้าคือ ศัตรูฟ้าลิขิตของข้า♪
♪หนาวมาฤดูใบไม้ผลิไปทุกชาติไม่พราก ชะตาเป็นของเจ้า♪
♪ขุนเขาธารทะเล ไม่เอนเอียง เพียงตามเจ้าไป♪
♪รสขม หมักเป็นหวาน ดื่มหมดในคราเดียว♪
♪ให้รักแค้นหักล้างกัน เลือกมั่นเพียงเจ้า♪
♪ศัตรูแห่งชะตา ฟ้ากลั่นแกล้ง ห้าธาตุขาดเจ้า♪
♪รักร้อนแรง แค้นสะใจ สองสิ่งเข้ากัน♪
♪หากเจ้าไม่จาก ข้าย่อมไม่ทิ้ง♪
♪ฝากตนในโลกหล้าเช่นนี้ อยู่เคียงกันจนปลายทาง♪
♪บางครา ก็งอนง้อ♪
♪ที่ใด ล้วนโทษเจ้า♪
♪ภายนอกเหมือนร่วมใจห่าง แต่กลับรู้ใจกัน♪
♪ระหกระเหิน แยกไปคนละทิศ♪
♪ไฉนใจกลับทรยศเข้าข้างเจ้า♪
♪หัวเราะถอนใจ ยอมพ่ายแพ้♪
♪หนาวมาฤดูใบไม้ผลิไปทุกชาติไม่พราก ชะตาเป็นของเจ้า♪
♪ขุนเขาธารทะเล ไม่เอนเอียง เพียงตามเจ้าไป♪
♪บางที การพัวพันไม่จบ ก็เป็นความรู้ใจ♪
♪ให้รักแค้นหักล้างกัน เลือกมั่นเพียงเจ้า♪
♪ศัตรูแห่งชะตา ฟ้ากลั่นแกล้ง ห้าธาตุขาดเจ้า♪
♪รักร้อนแรง แค้นสะใจ สองสิ่งเข้ากัน♪
♪หากเจ้าไม่จาก ข้าย่อมไม่ทิ้ง♪
♪ฝากตนในโลกหล้าเช่นนี้ อยู่เคียงกันจนปลายทาง♪